[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 12]
Gracias, Su Majestad.
Ya me he hecho la tonta y
he admitido la demanda.
¿Qué más quiere?
Hablando de esa noche,
escuché que después de salir del palacio Tai’an,
fuiste a ver al maestro Xie.
Además,
también escuché que
los dos maestros que fueron expulsados ​​de la Academia Hanlin
por el Maestro Xie te castigaron.
Parece que lo que dice Zheng Bao es verdad.
¿La familia Xue va a tratar con Xie Wei?
Estamos en el mismo barco ahora.
Si en este momento
Shen Lang lo descubre,
la familia Yan y yo sufriremos.
En realidad, también creo que
el maestro Xie me está tratando de manera diferente.
¿Cómo te trata?
Es amigo de mi padre.
Nos encontramos varias veces en mi casa.
Pero no sé por qué
es más diferente después de entrar en el palacio.
¿Usted lo sabe?
El maestro Xie me pidió que aprendiera el guqin a solas.
¡Qué inconveniente!
¿Por qué se ríe de mí?
Solo le he dicho sobre esto.
No puede dejar que otras personas lo sepan.
Bueno.
No pienses demasiado.
Ya que estás aquí como compañera de estudio,
debes concentrarte más en los estudios.
¿Entiendes?
Sí.
Sí, Su Majestad.
Retírate.
Es linda,
pero
es tan infantil.
Si no ayudo a Xie con esto,
no sé cuándo se casará.
Dicen que Shen Lang es sospechoso.
Finjo así,
debería poder salir del paso.
Aunque la sirvienta está muerta,
los medios de la familia Xue no se detendrán por eso.
Tengo que reunirme con Xie Wei
para contarle lo que pasó hoy.
Xie Ju'an.
Esta vez me lo debes.
Tienes que devolverme el favor.
[Sala Qiqin]
[Ministerio de Justicia]
Este caso es realmente complicado.
Sí.
Señor Zhang,
¿de verdad vas a cancelar el compromiso con la familia Yao?
Sí.
He devuelto la carta de matrimonio.
Cuando tenga tiempo,
pediré a alguien
que devuelva el regalo de compromiso.
Es el ministro Yao, jefe del Ministerio de Personal.
El jefe del Ministerio de Personal.
¿Estás loco o eres estúpido?
Señor,
es mi asunto privado.
No me vengas con esa mierda.
El Ministerio de Justicia
ya ha ofendido a la Guardia Xingwu por ti.
Ahora el ministro Yao te aprecia
y quiere que seas su yerno.
Es tu oportunidad.
Los exámenes para mucha de nuestra gente aquí
tienen mucho que ver con el señor Yao.
Si incluso lo ofendes,
será difícil seguir trabajando en el Ministerio de Justicia.
Estoy aquí porque aprobé la prueba de funcionarios.
No tengo intención de convertirme en un alto funcionario.
Si el Ministerio de Personal me despide por motivos personales,
volveré a mi ciudad natal
y trabajaré como magistrado.
Señor Zhang,
después del asunto del Palacio Tai'an,
somos amigos que han experimentado juntos desastres.
Por favor, escucha mi consejo.
Zhang Zhe, detente.
Tú, tú, eres como una piedra en el pozo negro.
Terco e irritante.
¿Por qué últimamente siempre vienes a mi casa?
¿No haces negocios?
¿Hacer negocios?
Xie Wei siempre me pide que haga esto y aquello.
Ya no puedo hacer negocios.
Se llevó todos los buenos guqins
que acababan de llegar.
Tengo que comer en tu casa como intercambio.
Daoqin.
Señor te pidió que encontraras a Gongyi Cheng.
¿Alguna noticia?
No.
¿Puedes darte prisa?
Rápido.
Señor Chen.
¿Por qué está aquí?
¿Está adentro el señor Xie?
Tengo algo importante que consultarle.
Adelante.
Es otra pobre persona que que ha caído en la trampa.
No digas eso.
Jianshu, ¡te voy a matar!
¡Detente! ¡No te muevas!
¡Detente!
No te muevas.
¡Te voy a matar!
Quédate ahí.
Estoy muy agradecido de que antes haya corrido el riesgo
de entrar al palacio para salvar la vida.
Pero tengo que recordarle.
¿Sabe cómo Zhang Zhe
se convirtió en funcionario de la corte
sin ningún antecedente familiar?
Solo sé que aprobó la prueba de funcionarios.
No he preguntado nada más.
Zhang Zhe creció en la pobreza.
Abandonó el examen imperial para no agobiar a su madre viuda.
Hizo la prueba de funcionarios.
Aprueba la llamada prueba de funcionarios,
no significa que sea funcionario formal.
Se utilizan solo cuando las cosas son urgentes.
Pero Gu Chunfang, el Fiscalizador Imperial de Yibeidao,
es bueno seleccionando talentos.
Vio el talento de Zhang Zhe
y lo recomendó a la corte.
Para Zhang Zhe,
Gu Chunfang no solo es su benefactor,
sino que también logró rectificar el caso injusto de su padre.
La amistad entre estas dos personas no es nada común y corriente.
¿El señor Gu lo puso en el Ministerio de Justicia
a propósito?
El señor Gu ha estado fuera por muchos años,
volverá a la capital pronto.
Y el puesto de ministro del Ministerio de Justicia ha estado vacante por muchos años.
¿Acaso el emperador quiere que el señor Gu...?
Usted es tan perspicaz, Señor Xie.
Incluso conoce muy bien a un pequeño funcionario.
Puede ver tanto en una pequeña cosa.
Es realmente admirable.
No es para tanto.
Solo tengo curiosidad
al señor Zhang.
Si hay alguna noticia del señor Zhang en el futuro,
espero que
pueda avisármelo.
No se preocupe, señor.
Estoy dispuesto a hacer lo mejor que pueda por usted.
Señorita, señorita.
Señorita, por fin has vuelto.
¿Qué te pasa? ¿Alguien te intimidó?
Esta mañana,
el palacio envió muchas recompensas.
El señor pidió a alguien que lo averiguara
y descubrió que habías sufrido mucho en el palacio.
Estoy preocupada por ti.
Ya he vuelto sana y salva.
Vamos. Voy a saludar a padre
para que no se preocupe.
Saludos, padre, madre.
Saludos a ustedes dos.
Qué bueno que hayas vuelto.
¿Qué pasó en el palacio?
Díselo.
Hija,
sucedió algo tan grave,
debías decírselo a nosotros antes.
¿Sabes lo preocupados que estamos
tu madre, tu hermana y yo
por ti?
No lo entiendo.
Hay tantas compañeras de estudio en el palacio,
¿por qué eres la única que sufrió?
Deberías preguntarle
qué hizo.
- Basta.
- Madre.
Estoy preguntando.
Por eso.
Yo no estaba de acuerdo
con que entraras al palacio.
Con tu carácter,
solo provocas problemas.
Mira,
ahora estás en problemas. ¿Ahora tienes miedo?
Siempre te digo
que sigas las reglas del palacio.
Pero tú
solo haces lo que quieras.
Señorita Ning,
¿no puedes ocuparte de tu propia vida
y no dejar que toda la familia se preocupe por ti?
No hagas que me preocupe más por ti.
¿A sus ojos
todo es culpa mía?
Siempre
me sorprende.
¿Cómo puedes hablar así con tu madre?
- Ya, ya.
- ¿Qué actitud es esa?
Basta, basta.
Ning, acabas de regresar del palacio,
debes estar cansada.
Vuelve a tu habitación y descansa.
Ven, lleva a la señorita a descansar.
Mírala.
Basta, no digas más.
Mira.
Mira a estas dos.
¿Son gata y ratón?
¿O tigre y cerdo?
Insisten en discutir hasta que haya un ganador o perdedor.
Madre.
Ya vienes.
¿Todavía está enojada?
Escuché una frase.
"Cuanto más lo ama, más le reprochará".
No entiendo el significado.
¿Puede explicármelo?
Ahora
tú sabes decirme con rodeos.
Madre.
En realidad, solo escuchamos lo que
le pasó a Ning en el palacio.
No lo vimos con nuestros ojos.
Tal vez no sea la culpa de Ning.
Sé que tal vez no sea su culpa.
Pero no olviden que
está en el palacio.
¿Qué es el palacio?
Es un lugar
muy peligroso.
Si comete un pequeño error,
morirá.
Pero mira su temperamento.
Si ella tuviera la mitad de tus disciplinas y tranquilidad,
yo no estaría así.
En realidad, Ning está creciendo,
poco a poco entiende las cosas.
Creo que debería estar más tranquila.
Ya que hablas de la edad,
es lo más importante ahora.
Ven.
Veo que ustedes dos han crecido.
Sus matrimonios deberían ser arreglados.
Pero mira su temperamento.
Estoy muy preocupada.
¿Qué tipo de persona la quiere?
Madre, no se preocupe.
Mi padre tiene muchos amigos en la corte.
Le ayudará a mi hermana a encontrar a un buen marido.
No se preocupe demasiado.
Bueno, no hablemos de ella.
Hablemos de ti.
Con tu condición,
si querías casarte con un chico de una buena familia,
no había problema.
Pero ahora,
es inevitable que te afecte Ning.
¿Qué quieres que haga?
El matrimonio está destinado y no se puede forzar.
Depende de mi destino.
Tú eres así.
Tarde o temprano sufrirás.
"La buena fortuna sigue al desastre".
No pasa nada.
Mira lo elocuente que eres.
Ni siquiera puedo vencerte.
[Cuidado]
Padre.
Sabía que vendrías a buscarme.
Ven, ven.
El cuidado significa la  preocupación.
¿Está preocupado por la relación entre la familia Jiang y la familia Yan?
En el caso de las palabras rebeldes del palacio,
la emperatriz viuda Xue quería
culpar a la familia Yan a través de mí.
Afortunadamente,
el señor Zhang del Ministerio de Justicia
despejó mis sospechas.
El asunto del palacio ya está resuelto.
Pero hace unos días,
pasó algo en la mansión del Marqués Yongyi.
¿Has oído hablar de eso en el palacio?
En mi opinión,
no sé por qué el marqués está herido,
pero esa noche la familia Xue cerró la ciudad para registrar.
Eso significa que la relación entre las dos familias
ha llegado a una situación de conflicto.
Creciste mucho después de entrar en el palacio.
Es cierto lo que dices.
El problema de la familia Yan y la familia Xue
ya existe por 20 años.
Su resentimiento es profundo,
me temo que será difícil de resolver.
Además...
¿Quiere decir
la muerte de Dingfei?
He oído los rumores de 300 almas leales.
Dicen que las familias Yan y Xue rompieron su relación después de este asunto.
Pero siempre pienso que
muchos detalles son irracionales.
¿Sabe lo que pasó?
En aquel entonces,
el Duque Pingnan,
aprovechando que el difunto emperador estaba enfermo,
atacó el palacio imperial.
Muchas cosas
las contaron los únicos supervivientes.
Tú también sabes que
los rumores en este mundo son poco confiables.
Más tarde, se difundieron más.
Y mezclaron la verdad con los rumores.
Es difícil distinguir lo verdadero y lo falso.
Lo que podemos ver es que
el difunto emperador murió gravemente enfermo.
El emperador pequeño subió al trono, la emperatriz viuda administró la corte
y ayudó a la familia Xue.
No le devolvió el poder hasta que el emperador se casó hace unos años.
Y estos
son los hechos que podemos ver con nuestros ojos.
Ahora la fuerza de la familia Xue está en todas partes.
¿De verdad no hay solución
del problema de la mansión del Marqués Yongyi?
Yan Lin
es tu amigo desde la infancia.
Aunque cada vez que venía a nuestra casa,
entraba por la pared.
Lo regañé cada vez que lo vi.
En realidad, a mí me gusta mucho él.
Este chico es capaz tanto de artes literarias como de artes marciales.
Es diferente a los chicos vagos
de la capital.
Pensaba que se casarían tarde o temprano.
Pero ahora parece que
ya no pueden casarse.
Temo que te preocupes.
Temo que te sientas triste.
Pero te prometo que
si quieres,
buscaré otro matrimonio para ti.
No voy a maltratar a mi hija.
En el futuro, pase lo que pase,
no volverá a involucrarte.
Padre, no se preocupe.
Solo trato a Yan Lin como a mi amigo.
No lo amo.
Tampoco quiero casarme rápido por este asunto.
Me atrevo a rogarle algo.
En el pasado, Yan Lin me ayudó mucho.
Si la mansión del marqués sufre,
quiero hacer todo lo posible para ayudarles.
No implicaré a nuestra familia.
Espero que usted acepte mi petición.
Genial.
Pensé que
aún eras una niña ingenua.
Inesperadamente, ahora eres tan razonable
y sabes pagar el favor.
Estoy muy contento.
Te lo prometo.
En la corte,
si hay oportunidades,
elegiré estar del lado de la familia Yan.
Duque.
¿Quién es?
Allí.
¡Persíganlo!
Sí.
Duque.
[Duque Pingnan]
Dios me ayuda.
Vengan. Entremos al palacio.
Sí.
[Estudio Imperial]
Su Majestad.
Duque.
Señor Xie, miren esto.
El Duque Dingguo recibió una noticia secreta hoy.
Alguien entregó esta mitad de la carta
entre el Marqués Yongyi y el Duque Pingnan.
Xie, en tu opinión,
¿cómo se debe abordar este delito de traición?
Creo que
el origen de la mitad de la carta es desconocido.
Según la carta,
solo alguien está preguntando al Duque Pingnan
sobre la muerte del hijo de la familia Xue.
No tiene el sello de la familia Yan,
ni palabras de traición.
No se puede considerar como una prueba sólida.
Si alguien dice
que esta carta fue escrita por el Duque Dingguo,
también es probable.
¿Sospechas que estoy colaborando con los rebeldes?
¿O sospechas que
quiero incriminar a la familia Yan?
Todo el mundo sabe su lealtad.
Quiero decir que
si esta carta tiene la primera mitad,
tendrá la segunda mitad.
Es mejor darle más tiempo al Ministerio de Justicia para que registre.
Cuando encontremos la segunda mitad de la carta con el sello del Marqués Yongyi
o la firma del Marqués Yan,
condenaremos a la familia Yan.
Todos saben la ambición de Yan Mu.
¿Qué más pruebas necesitas?
Su Majestad.
El Ministerio de Justicia ha estado a cargo del caso de los rebeldes durante mucho tiempo.
Hasta ahora no hay ningún progreso.
Y ahora en el palacio
todos saben el caso del jade Ruyi.
Eso significa que
los rebeldes han entrado en el palacio con el poder de la familia Yan.
Si tardamos más,
me temo que
habrá un gran problema.
Su Majestad,
ha estado esperando durante 20 años.
Son solo unos meses. No sea impaciente.
¿A qué esperamos?
Si esperamos a que el ejército de Yan invada el capital
junto con el ejército del Duque Pingnan,
todo será tarde.
Ya.
Xie tiene razón.
Hay tanta gente.
Necesitamos una razón justificable.
Pero se trata de la base del país,
no puedo cometer ningún error.
A partir de ahora,
la familia Yan se encerrará en la mansión
para cooperar con la Guardia Xingwu.
Hasta el día en que la verdad salga a la luz,
no puede haber ninguna amenaza.
Tío,
tienes que encontrar rápidamente
la mitad de la carta restante
para averiguar la verdad.
Sí.
[Mansión del Marqués Yongyi]
Xue Ye.
¿Qué quieres hacer a medianoche?
Llegas justo a tiempo.
Abre los ojos y mira claramente.
La familia Yan se confabuló con el rebelde del Duque Pingnan.
Ahora mismo se encierra en la mansión
para cooperar con la Guardia Xingwu en la investigación.
Ve a cuidar a mi padre primero.
No dejes que esto lo moleste.
Me encargo del asunto aquí.
Sí.
¿Por qué tardas?
Deja que los perros de la familia Yan se aparten.
Voy a entrar a registrar.
Señorito Xue.
Su Majestad solo ordenó
que la familia Yan cooperara con la investigación,
aún no condenó a la familia Yan.
[Mansión del Marqués Yongyi]
Los de la mansión del Marqués Yongyi han sido fieles durante generaciones.
La verdad saldrá a la luz.
Antes de eso,
en mi casa,
no dejo que hagan tonterías.
Bien, Yan Lin.
No creas que te dejaré en paz.
La familia Yan
solo está a punto de morir.
Cuando la Guardia Xingwu encuentre las pruebas,
mataré a toda su familia.
Esperemos a que la Guardia Xingwu encuentre las pruebas.
Antes de eso,
la familia Yan aún es inocente y leal.
No permito que otros nos calumnien.
Vigílenlos.
No dejen que ni una hormiga pueda escapar.
Sí.
¿Por qué
de repente dio la orden?
El Ministerio de Justicia lleva tanto tiempo investigando a los rebeldes.
No sé si seremos implicados.
Es realmente una pelea entre las personas poderosas.
Tú y yo estamos sufriendo.
Señor Zhang, di algo.
Solo me encargo de investigar los casos.
Otras cosas no tienen nada que ver conmigo.
¿Sigues investigando el caso?
¿No escuchaste lo que dijo Su Majestad?
La Guardia Xingwu se encarga del asunto de la familia Yan.
Además, hoy por fin te convocó Su Majestad.
Tienes un buen futuro.
No te metas en estas cosas.
Claro que sí.
La investigación de los rebeldes ya es exitosa.
¿No sería perjudicial dejar que los demás se encarguen del caso ahora?
¿Quieres decir que
es la culpa de Su Majestad?
Parece que el Ministerio de Justicia se opone al edicto imperial.
No diga eso, señor Yao.
Solo hablamos un poco más de los asuntos oficiales.
Por favor, perdónenos.
No se ofenda.
He estado a cargo del Ministerio de Personal durante décadas,
sé qué es lo público y lo privado.
Señor Zhang,
crees que eres talentoso.
Pero si realmente quieres tener éxitos en la corte,
me temo que
necesitas practicar más.
Sí, sí, sí.
Siempre ha sido arbitrario.
No sé a cuántas personas ofendió.
La última vez que nos culpó Su Majestad por el asunto de la Guardia Xingwu,
gracias a sus palabras.
Los del Ministerio de Justicia estamos muy agradecidos.
¿Verdad, Zhang Zhe?
Gracias.
No hace falta.
Mírate.
¡Qué buen compromiso!
Un buen futuro.
¿Quieres destruirlo tú mismo?
Hago las cosas según mi corazón.
Soy responsable de este cargo.
Seguiré investigando el caso de los rebeldes.
En cuanto a mi asunto privado,
por favor, no lo menciones más
para que no se arruine la reputación de la chica.
Bien, soy yo quien se entrometió en tus asuntos.
¿Por qué sigues investigando?
Zhang Zhe.
¿Carta?
¿Qué carta?
¿No fue falsificada por la familia Xue?
No.
Hasta hoy,
nunca robé el sello del marqués.
La mitad de la carta
fue disparada a la mansión del duque con flecha.
En cuanto al autor,
ni siquiera el duque lo sabe.
Si tu investigación anterior fue real,
de hecho, el Marqués Yan se comunicó con el Duque Pingnan por cartas.
Entonces esta mitad
también proviene de los rebeldes.
Sí, yo también pienso lo mismo.
Es inútil decir nada ahora.
Alguien está tratando de perturbar la capital.
De todos modos, es difícil tener precaución.
El Marqués Yan está descansando.
Si la Guardia Xingwu lo molesta sin parar,
me temo que se enfermará más.
¿Tienes alguna idea?
Señor Zhou.
Desde la antigüedad, los que vacilan
no terminan bien.
Ya que decidiste cooperar conmigo,
deberías estar de mi lado hasta el final.
¿Acaso aún no es tarde
si quieres cooperar con la familia Xue?
Piensa demasiado, señorita.
Ya somos socios desde hace mucho.
Usted es la que manda.
Pero la razón por la que aún puedo ayudarla
es porque no estoy muerto.
Desde que empecé a investigar la mansión del marqués,
el duque me apresuró muchas veces.
Si no tengo ninguna noticia fiable para decirle,
el duque sospechará de mí.
Ante una persona inútil y sospechosa,
el duque no solo la abandonará,
sino que también la matará.
Sin mí,
¿quién sería en el futuro?
Quieres decir que
sin el remo, el barco también se desviará.
Sin ti,
quizás no pueda
controlar al que venga después.
Señorita, no diga esto.
No me refiero a eso.
Entonces dime directamente.
¿Qué plan tienes?
A partir de hoy,
las noticias que obtenga en la mansión del marqués,
después de decírselas a usted,
también se las entregaré al duque.
Señor Zhou.
He oído que hay un banquero en el casino.
Vigila todo.
Lo que más le gusta es ganar todo.
Admito que
quiero ganar dinero y tener poder.
Pero no me atrevo.
Tampoco soy capaz de ser el banquero.
Hoy le prometo que
definitivamente usted sabrá los asuntos
de la mansión del marqués más temprano que el duque.
Entonces, señor Zhou,
recuerda tu promesa.
Zhou Yinzhi.
Esta vez,
no me decepciones más.
¿Vas a mudarte?
¿Por qué está así?
Llegan justo a tiempo.
¿Cuánto dinero tenemos?
Con tu dinero mensual,
los subsidios del señor de estos años
y el dinero que dieron
en los días festivos y tu cumpleaños,
y se restan los 400 taeles de plata que tomaste la última vez,
tal vez queden 300 taeles de plata.
¿Tan poco?
¿Y estos?
Si los vendo o los empeño,
¿cuánto vale?
Señorita, ¿de qué estás hablando?
¿Cómo puede una chica de una familia noble
vender sus joyas y tesoros?
Además, la mayoría de estos son regalos
del señor, la señora y el señorito Yan.
Aunque los empeñes,
nadie comprará tanto
de una vez.
¿Tienes algún problema?
Tal vez puedas preguntarle al señor.
Siempre te ha amado, no te va a ignorar.
Ahora no es el momento de molestar a mi padre.
Bueno, Tang'er,
ve secretamente a la mansión de You.
Dale un poco de dinero al sirviente de la puerta trasera
para que le lleve un mensaje a Fangyin.
Dile que la estoy esperando en la Posada Julai.
No dormiste en toda la noche.
Descansa un rato antes de trabajar.
No hace falta.
Dile a Chen Ying
que organice un banquete en el restaurante.
Quiero ver a Zhang Zhe.
Sí.
Por cierto,
¿todavía no hay noticias de Gongyi Cheng?
Lo busqué por toda la capital.
No hay ningún rastro.
Entonces busca los alrededores del río.
Se ha esforzado tanto.
Es imposible que se vaya así.
Sí.
¿Y Ning? ¿Hay noticias de Ning?
Está muy bien.
Ayer descansó y se fue a casa.
Hoy fue a ver a Zhou Yinzhi.
Está más ocupada que los funcionarios.
¿Zhou Yinzhi?
Parece que ella sabe todo sobre la familia Yan.
Dile al sirviente de la puerta que
no la detenga si ella viene a buscarme.
Sí.
[Posada Julai]
Echa un vistazo.
Tengo el capital de 400 taeles.
Si ganas cuatro veces, es solo 1600 taeles.
Solo tienes dos mil taeles de plata con el capital.
¿De dónde sacaste estos 2500 taeles?
Solo gané 1600 taeles con las sedas.
Pero después de venderlas,
el Sr. Xu insistió en darme más dinero.
Por eso...
¿Xu Wenyi te dio dinero?
Al principio, el Sr. Xu temía que yo perdiera dinero.
Solo me dio el 30% de las sedas.
El resto lo vendió al precio de mercado
del año pasado a un señor llamado Lyu...
Lyu...
Más tarde, el precio de seda aumentó.
También vendieron las sedas
en su pueblo natal
y ganaron mucho dinero.
Él y los criadores de gusanos de seda estaban muy felices.
Al principio insistió en darme mil taeles de plata más.
No pude rechazarlo.
Lo persuadí por mucho tiempo.
Y al final prometió que solo me daría 500 taeles de plata.
En realidad, todos querían agradecerle usted.
Ahora estás así.
Muy bien.
Pero,
¿dijiste a Xu Wenyi que el precio de seda aumentaría?
La primera vez que fui,
no sabía nada.
Por eso se lo dije.
Pero no se preocupe.
No mencioné su identidad.
Me preguntó quién era usted.
No le dije ni una palabra.
Le pediste a You Fangyin que comprara las sedas de Xu Wenyi
también por la familia Yan.
Y yo prefiero saber
por qué crees firmemente
que el precio de las sedas aumentará.
[¿Así lo supo?]
Acabas de decir que
el que compró sedas con Xu Wenyi se llama Lyu...
Lyu...
Lyu Xian. Lyu Xian.
¿El comerciante deshonesto, Lyu Xian?
¿Está aliado con Xie Wei?
Señorita,
¿te he causado problemas?
Si esta noticia se hubieran difundido antes,
habría sido un desastre.
Pero esta vez, afortunadamente,
solo fue enterado por él.
¿Él?
Nada, ya pasó.
500 taeles son tu capital.
El resto, la mitad para cada una.
Guarda bien estos 1500 taeles.
¿Qué haces?
Sé que soy estúpida,
no me atrevo a molestarte.
Pero la idea de ganar dinero es tuya.
Incluso si quieres deshacerte de mí,
no me atrevo a aceptar este dinero.
¿En qué estás pensando?
Te doy dinero
para que vivas mejor en la familia You.
You Yue volverá a casa dentro de unos días.
Si no te doy más dinero,
me temo que no puedes salir a verme.
Entonces,
me llevo uno.
Tú guardas el resto.
No puede ser.
Entonces perderás tu capital.
Toma.
El capital también te pertenece.
La próxima vez.
La próxima vez, estudiaré más duro.
Seguro que ganaré mucho dinero para ti.
Tontita.
Fangyin,
no me ando con rodeos contigo.
Esta vez
necesito dinero urgentemente.
Pero no es algo
que pueda resolverse con un par de miles de taeles.
Hoy te invito acá
para pedirte que hagas otro negocio por mí.
¿Estás dispuesta?
Pero esta vez,
¿puedes decirme el secreto del negocio?
Llevo mucho tiempo estudiando la contabilidad del jefe Xu,
tal vez yo pueda darte unos consejos.
[Mansión de Yao]
Muévanlos.
Padre,
¿estos son regalos enviados por la familia Zhang?
¿Acaso se enoja
porque el regalo de compromiso no es lo suficientemente valioso?
La familia Zhang no es rica.
El regalo de compromiso es solo una formalidad.
No me importa.
Espero que usted pueda...
Cállate.
Abre los ojos y mira.
Esta es la carta de matrimonio devuelta por la familia Zhang.
Ahora han devuelto
todos los regalos de compromiso.
¿Renuncia el matrimonio?
¿Cómo es posible?
Dime.
¿Qué dijiste en el palacio y qué hiciste?
¿Cómo te atreves
a tratar de arruinar la reputación de los demás?
¿Qué te he enseñado
desde que eras niña?
¿Has perdido tu educación?
No fui yo.
El señor Zhang conoce desde hace mucho tiempo
las cosas que has hecho.
Solo para que no te sientas avergonzado,
nunca ha dicho nada malo de ti.
Sé estas cosas que hiciste
por boca de otras personas.
¿Cómo pudiste hacer
algo tan estúpido?
Zhang Zhe ha aguantado tanto.
Antes
se lo hacía pasar mal.
No debería.
Padre.
No me llames padre.
Has avergonzado
a toda la familia Yao.
Padre.
Por favor.
Brindo por ti. Bien.
Señor Li, le sirvo.
Venga.
Venga, no seas tan cortés conmigo.
Venga, venga, bebe.
Buen licor. Come, come.
Venga, venga, venga.
Buena comida, buen licor.
No hablemos de trabajo.
Comamos.
Señor Zhang.
Salud.
- Venga.
- Señor Chen.
Tengo algo que hacer en casa.
Me voy.
Señor Zhang.
No te has casado, ¿qué puedes tener de urgente?
Todos los colegas del Ministerio de Justicia están aquí.
Es una rara ocasión para nosotros salir a tomar licor.
No estropees la diversión.
Venga, brindemos por el señor Zhang. Venga.
Venga, señor Zhang.
Señor Zhang, salud.
Yo nunca tomo licor.
Toman ustedes primero.
Hazme el favor.
Quédate una hora más.
Mañana, mañana te escribiré una orden
para que sigas investigando el caso de los rebeldes.
¿Qué te parece?
No me gusta este lugar.
Salgo a esperar.
Él va al baño.
Está bien, tomamos.
Venga.
Bien.
De repente llueve tanto.
¿Está lloviendo?
No sé dónde se ha parado el carruaje.
Señorita, espera aquí.
Volveré pronto.
[Posada Julai]
[Pabellón Liuxi]
Zhang Zhe, viceministro del Ministerio de Justicia.
Eeres quien siempre se opuso a Zhou Yinzhi en la corte
y dijo que yo formé un partido
e interferí en la política.
Solo te estás refugiando de la lluvia.
¿Por qué no te atreves a enfrentarme?
¿Teme que te coma?
Perdóneme.
Solo soy un cortesano.
No me atrevo a ofenderle.
Por favor, respétese.
¿Por qué no te vas?
¿No preferirías estar bajo la lluvia
que bajo el mismo techo
que yo?
No me atrevo a pedirle que mueva los pies.
Pero también tengo una palabra para regalarle.
Las personas a menudo buscan su propio interés y tratan de negociar con un tigre para obtener su piel,
pero no comprenden
que la naturaleza feroz del tigre no cambia debido al entorno externo.
Si tratas de negociar con un tigre para obtener su piel,
serás devorado por el tigre un día.
Cuídese bien.
Rápido, rápido.
Está lloviendo mucho.
♫Nuestra promesa♫
♫Poco a poco solo queda el recuerdo♫
Señorita, ¿está bien?
El carruaje está ahí.
♫Las flores florecen por toda la calle♫
Está lloviendo cada vez más.
Volvamos.
♫Sin tu encuentro♫
♫Miro las nubes esperando ansiosamente el invierno♫
♫Mantengo los recuerdos lentamente♫
♫Olvidé que no estás en las cuatro estaciones♫
Dicen que últimamente ha salido muchas veces.
¿A dónde fue?
No lo sé.
No sabes nada, ¿para qué te necesito?
Quiero ver qué cosas vergonzosas
está haciendo esta zorra.
Venga, venga.
Te llevaré a un buen lugar.
Siéntate.
Déjame presentarte.
Esta es la persona en la que el emperador confía más.
Xie Wei, señor Xie.
Lo sé.
Pero lo siento.
No puedo ayudarle.
No dije nada.
Xie Ju'an, eres de Jinling.
Hiciste el examen imperial hace cinco años y ganaste tres veces el primer lugar.
Cuando entraste al palacio, tomaste el cargo de maestro del príncipe heredero.
Llevas cuatro años en la corte,
se relaciona con el Ministerio de Justicia.
Lo más reciente es el caso de los rebeldes.
Anoche hasta esta mañana hubo otro revuelo en este caso.
Luego aprovechaste al señor Chen
para verme.
No hace falta decir más sobre la relación.
Todos en la corte dicen
que tienes una capacidad incomparable para resolver casos.
Realmente no decepciona tu reputación.
Señor Xie, no hace falta decir elogios.
Si quieres obtener algo de mí,
o quieres que yo haga algo,
no hace falta hablar más.
Creo que una persona solo puede confiar
y depender de la justicia en este mundo.
Con esas palabras,
me siento aliviado.
Ahora el Ministerio de Justicia y la Guardia Xingwu
están ambos involucrados en el caso de los rebeldes.
Hay que tener en cuenta y equilibrar mutuamente las restricciones.
Me preocupa que la verdad
quede oscurecida por esto.
¿Estás seguro de que hay injusticia en este caso?
Eso es lo que debes investigar.
Solo sé que
los rebeldes han cometido muchos crímenes en la capital,
aunque parecen no estar relacionados,
debe haber una causa y un efecto.
Si esperamos el día en que la conspiración tenga éxito,
me temo que conducirá a una repetición de lo que le ocurrió al Duque Pingnan hace 20 años.
Esto no es lo que me gustaría ver.
Estoy seguro de que tampoco es lo que quieres.
Yo me encargaré del caso.
Pero no tiene nada que ver con los demás.
No hace falta que me busques más.
Adiós.
Tú...
Ya se lo he dicho.
Es como la piedra de la fosa de excremento.
Si no fuera porque el señor Gu
está a punto de tomar posesión,
le habría echado del Ministerio de Justicia.
Siempre hay un lugar
para un cuchillo afilado.
Además,
en esta corte, se necesita a personas así
que no busquen afiliarse ni formar facciones
Sí, sí, sí.